<p>学校的自助午餐提供圆形和方形的三明治，分别用数字&nbsp;<code>0</code>&nbsp;和&nbsp;<code>1</code>&nbsp;表示。所有学生站在一个队列里，每个学生要么喜欢圆形的要么喜欢方形的。<br> 餐厅里三明治的数量与学生的数量相同。所有三明治都放在一个&nbsp;<strong>栈</strong>&nbsp;里，每一轮：</br></p>

<ul> 
 <li>如果队列最前面的学生&nbsp;<strong>喜欢</strong>&nbsp;栈顶的三明治，那么会&nbsp;<strong>拿走它</strong>&nbsp;并离开队列。</li> 
 <li>否则，这名学生会&nbsp;<strong>放弃这个三明治</strong>&nbsp;并回到队列的尾部。</li> 
</ul>

<p>这个过程会一直持续到队列里所有学生都不喜欢栈顶的三明治为止。</p>

<p>给你两个整数数组&nbsp;<code>students</code> 和&nbsp;<code>sandwiches</code>&nbsp;，其中&nbsp;<code>sandwiches[i]</code>&nbsp;是栈里面第&nbsp;<code>i<sup>​​​​​​</sup></code>&nbsp;个三明治的类型（<code>i = 0</code>&nbsp;是栈的顶部），&nbsp;<code>students[j]</code>&nbsp;是初始队列里第&nbsp;<code>j<sup>​​​​​​</sup></code>&nbsp;名学生对三明治的喜好（<code>j = 0</code>&nbsp;是队列的最开始位置）。请你返回无法吃午餐的学生数量。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>students = [1,1,0,0], sandwiches = [0,1,0,1]
<b>输出：</b>0<strong> 
解释：</strong>
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [1,0,0,1]。
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [0,0,1,1]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [0,1,1]，三明治栈为 sandwiches = [1,0,1]。
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [1,1,0]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [1,0]，三明治栈为 sandwiches = [0,1]。
- 最前面的学生放弃最顶上的三明治，并回到队列的末尾，学生队列变为 students = [0,1]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = [1]，三明治栈为 sandwiches = [1]。
- 最前面的学生拿走最顶上的三明治，剩余学生队列为 students = []，三明治栈为 sandwiches = []。
所以所有学生都有三明治吃。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>students = [1,1,1,0,0,1], sandwiches = [1,0,0,0,1,1]
<b>输出：</b>3
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul> 
 <li><code>1 &lt;= students.length, sandwiches.length &lt;= 100</code></li> 
 <li><code>students.length == sandwiches.length</code></li> 
 <li><code>sandwiches[i]</code>&nbsp;要么是&nbsp;<code>0</code>&nbsp;，要么是&nbsp;<code>1</code>&nbsp;。</li> 
 <li><code>students[i]</code>&nbsp;要么是&nbsp;<code>0</code>&nbsp;，要么是&nbsp;<code>1</code>&nbsp;。</li> 
</ul>

<details><summary><strong>Related Topics</strong></summary>栈 | 队列 | 数组 | 模拟</details><br>

<div>👍 67, 👎 0</div>

<div id="labuladong"><hr>

**通知：[数据结构精品课](https://aep.h5.xeknow.com/s/1XJHEO) 已更新到 V2.0；[第 12 期刷题打卡](https://mp.weixin.qq.com/s/eUG2OOzY3k_ZTz-CFvtv5Q) 最后一天报名；点击这里体验 [刷题全家桶](https://labuladong.gitee.io/algo/images/others/%E5%85%A8%E5%AE%B6%E6%A1%B6.jpg)。**

<details><summary><strong>labuladong 思路</strong></summary>

## 基本思路

因为学生队伍可以循环，所以理论上栈顶的那个三明治可以被所有（剩下还没吃饭的）学生挑选。

所以，当剩下的学生都不想要最上面的三明治的时候，就进入死循环，他们都吃不上饭了。即以下情况：

1、剩下的所有学生都想吃 `1`，但栈顶是 `0`。

2、剩下的所有学生都想吃 `0`，但栈顶是 `1`。

所以我们先统计所有学生对 `0` 和 `1` 的需求，然后顺序遍历三明治栈的顺序，即可得知以上两种可能是否会发生。

**标签：[数组](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=MzAxODQxMDM0Mw==&action=getalbum&album_id=2120601117519675393)，模拟**

## 解法代码

```java
class Solution {
    public int countStudents(int[] students, int[] sandwiches) {
        // studentCount[0 or 1] 分别代表吃 0 和吃 1的学生数量
        int[] studentCount = new int[2];
        for (int type : students) {
            studentCount[type]++;
        }
        // 遍历三明治栈，若栈顶的三明治无法被取走，则剩下的人都吃不上了
        for (int type : sandwiches) {
            if (studentCount[type] == 0) {
                // 两种喜好加起来就是剩下的学生数量
                return studentCount[0] + studentCount[1];
            }
            studentCount[type]--;
        }
        return 0;
    }
}
```

</details>
</div>





